##1. 数列极限
### 1.1 定义
设$x_{n}$为一数列，$a$为常数，如果对于任意给定的正数$\varepsilon$，存在正整数$N$，使得当$n\gt N$时，恒有
$$
|x_{n} - a| < \varepsilon
$$
成立，则称数列$x_{n}$以$a$为极限。

为了表达方便，我们可以用以下形式化语言表述：
$\lim_{n\rightarrow \infty}x_{n}=a\Leftrightarrow \forall\varepsilon>0,\exists N\in N^{*},当n>N时，有|x_{n}-a|< \varepsilon$
### 1.2 性质
- 收敛数列极限唯一
-  如果数列收敛，那么数列一定有界

## 2. 函数极限
### 2.1 自变量趋向于无穷大定义
$\lim_{x\rightarrow \infty}f(x)=A\Leftrightarrow \forall\varepsilon>0,\exists X>0,当|x|>X,有|f(x)-A|< \varepsilon $
### 2.2 自变量趋向于有限值函数极限定义
设函数$y=f(x)$在$x_{0}$的某去心邻域内有定义。如果对于任意给定的正数$\varepsilon$，总存在正数$\delta$，使得对于适合不等式$0<|x-x_{0}|<\delta$的一切$x$，对应的函数值满足$|f(x)-A|<\varepsilon$，那么常数A称为函数$f(x)$当$x\rightarrow x_{0}$的极限。

$\lim_{x\rightarrow x_{0}}f(x)=A\Leftrightarrow \forall\varepsilon>0,\exists\delta>0,当0<|x-x_{0}|<\delta, 有|f(x)-A|< \varepsilon $
### 2.3 右极限定义
$\lim_{x\rightarrow x_{0}^{+}}f(x)=A\Leftrightarrow \forall\varepsilon>0,\exists\delta>0,当x_{0}<x<x_{0}+\delta, 有|f(x)-A|< \varepsilon $
### 2.4 左极限定义
$\lim_{x\rightarrow x_{0}^{-}}f(x)=A\Leftrightarrow \forall\varepsilon>0,\exists\delta>0,当x_{0}-\delta<x<x_{0}, 有|f(x)-A|< \varepsilon $
### 2.5 函数极限与数列极限关系（海涅定理）
对于$\lim_{x\rightarrow x_{0}}f(x)=A$，只要$\lim_{n\rightarrow \infty} x_{n} = x_{0}$，则$\lim_{n\rightarrow \infty} f(x_{n})= A $。

## 3. 无穷小量和无穷大量
- 无穷小量：在某一极限过程中，其极限值为0
- 无穷大量：在某极限过程中，其极限趋向于无穷
### 3.1 性质
- 有界函数与无穷小量的乘积为无穷小。**（重要）**
- 有限个无穷小量的乘积仍然是无穷小。
- 无穷小量和无穷大量均是一个变量。
- 若函数在$x\rightarrow x_{0}$时是无穷大，那么必然存在一个$x_{0}$的去心邻域$U^{*}(x_{0},\delta)$，在此邻域中$f(x)$一定**无界**。
### 3.2 等价无穷小和无穷小的替换法则
(1). $ \sin x\sim x,\tan x \sim x$。
(2). $ 1- \cos x \sim \frac{1}{2}x^{2}$>
(3). $\sqrt[n]{1+x} - 1 \sim \frac{1}{n}x $

## 4. 极限的两个重要准则
### 4.1 夹逼准则
设数列$x_{n}, y_{n},z_{n}$满足以下两个条件：
(1). $y_{n}\le x_{n}\le z_{n}, n\ge1$。
(2). $\lim_{n\rightarrow \infty}y_{n}=a,\lim_{n\rightarrow \infty}z_{n}=a $
则$\lim_{n\rightarrow \infty}x_{n}=a$
### 4.2 单调有界收敛准则
如果数列或函数有界，并且是单调的，那么他一定收敛。
### 4.3 两个重要的极限
- $\lim_{x\rightarrow 0}\frac{sin(x)}{x}=1$
- $\lim_{x\rightarrow \infty}(1+ \frac{1}{x})^{x}=e$

## 5. 函数的连续性和间断点（重要）
### 5.1 函数在一点的连续性定义
设函数$y=f(x)$在$ x_{0}$的某邻域内有定义，如果
$$
\lim_{x\rightarrow x_{0}}f(x)=f(x_{0})
$$
则称$y=f(x) $在$ x_{0}$连续。

- 左连续定义：$\lim_{x\rightarrow x_{0}^{-}}f(x)=f(x_{0})$
- 右连续定义：$\lim_{x\rightarrow x_{0}^{+}}f(x)=f(x_{0})$
### 5.2 函数在某区间上连续的定义 
若函数在开区间$(a,b)$内处处连续，那么称函数在$(a,b)$内连续；若函数在$(a,b)$连续，且在左端点$a$右连续，右端点$b$左连续，则它在闭区间$[a,b]$连续。
### 5.3 定理：初等函数在其定域内中处处连续
### 5.4 间断点
若$f(x)$在$x_{0}$某去心邻域有定义，且在$x_{0}$不连续，则$x_{0}$为间断点。间断点存在于下列三种情况之一：
(1). $f(x)$在$x_{0}$无定义。
(2). $f(x)$在$x_{0}$有定义，但极限不存在。
(3). $f(x)$在$x_{0}$，极限存在，但$\lim_{x\rightarrow x_{0}} f(x)\ne f(x_{0}) $。

间断点的分类：
- 第一类间断点：$\lim_{x\rightarrow x_{0}} f(x)$的左右极限存在。若左右极限相等，则是**可取间断点**。否则为**跳跃间断点**。

- 第二类间断点：凡不是第一类间断点都是第二类

## 6. 闭区间连续函数的介值定理
设函数$f(x)$在闭区间$[a,b]$连续，有$f(a)=A,f(b)=B$，且$A\ne B$，那么对于任意一个$C\in (A,B)$，在$(a,b)$一定存在一点$\varepsilon$，使得$f(\varepsilon)=C$