根据**样本信息**来推断**总体信息**，比如总体分布函数的未知参数。

# 1. 点估计
**点估计的问题定义：**
> 设总体$X$的分布函数$F(x;\theta)$的形式已知，$\theta$是未知参数，$X_{1},X_{2},\cdots,X_{n}$是来自总体$X$的一个样本，$x_{1},x_{2},\cdots,x_{n}$是它的样本值。点估计就是要构造一个适当的统计量$\hat{\theta}(X_{1},X_{2},\cdots,X_{n})$，用该统计量作为总体未知参数$\theta$的**估计值**。

点估计的常用方法：**矩估计法**和**最大似然估计法**

**矩估计法：样本矩估计总体矩的方法**
> 若总体中含有$k$个未知参数，令
> $$E(X^{l})=A_{l}=\frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}X_{i}^{l},l=1,2,\cdots,k
> $$从中解出$k$个参数$\hat{\theta}_{1},\hat{\theta}_{2},\cdots,\hat{\theta}_{k}$作为$\theta_{1},\theta_{2},\cdots,\theta_{k}$的估计量，其中$A_{l}$是$l$阶样本中心距。
>
> 注：矩估计法简单易行，并不需要事先直到**总体是什么分布**。缺点是，当总体类型已知，没有充分利用分布提供的信息，一般场合下，**矩估计量不具有唯一性**。

**最大(极大)似然估计：**
> **基本原理：**用使样本取值概率达到最大的参数值来估计未知参数
>
> **离散型随机变量：**若$X$是离散型随机变量，其分布律为$P(X=x)=p(x;\theta)$，其中$\theta$为未知参数，$X_{1},X_{2},\cdots,X_{n}$是来自$X$的一个样本，设$x_{1},x_{2},\cdots,x_{n}$为对应的样本值，则事件$X_{1}=x_{1},X_{2}=x_{2},\cdots,X_{n}=x_{n}$发生的概率为
> $$P=\prod_{i=1}^{n}p(x_{i};\theta)
> $$记
> $$L(\theta)=L(x_{1},x_{2},\cdots,x_{n};\theta)=\prod_{i=1}^{n}p(x_{i};\theta)
> $$为离散型的样本的**似然函数**。固定样本值$x_{1},x_{2},\cdots,x_{n}$,取使得$L(\theta)$达到最大的参数值$\hat{\theta}(x_{1},x_{2},\cdots,x_{n})$作为$\theta$的参数估计。
>
> **连续型随机变量：**记
> $$L(\theta)=L(x_{1},x_{2},\cdots,x_{n};\theta)=\prod_{i=1}^{n}f(x_{i};\theta)
> $$其中$f(x;\theta)$为概率密度函数。

**估计量的评价标准：**
> - **无偏性：**若估计量$\hat{\theta}=\hat{\theta}(X_{1},X_{2},\cdots,X_{n})$ 的数学期望$E ( \hat{ \theta } )$存在，且对于任何$\theta\in\Theta$，有$E(\hat{\theta})=\theta$，则称$\hat{\theta}$为$\theta$的**无偏估计量**，否则为**有偏估计量**。
>
> - **有效性：**有效性是衡量两个无偏估计量的优劣，方差越小越有效，前提是**样本容量固定**。
> 但方差不能无限小到0，存在**罗-克拉美下界(Rao-Cramer)**：
> $$D(\hat{\theta}) \ge \frac{1}{nE[\frac{\partial \ln f(x,\theta)}{\partial \theta}]^{2}}=\frac{1}{nI(\theta)}=G
> $$凡是能够达到Rao-Cramer下界的**无偏估计量**称为**最小方差无偏估计量**。
>
> - **相合性：**无偏性和有效性都是在样本容量固定的前提下提出的，我们希望随着样本容量的增大，一个估计量的值稳定与待估参数真值附近。
> 设$\hat{\theta}(X_{1},X_{2},\cdots,X_{n})$是参数$\theta$的一个估计量，当$n\rightarrow\infty$时，$\hat{\theta}(X_{1},X_{2},\cdots,X_{n})$依概率收敛于$\theta$，则称$\hat{\theta}$是$\theta$的**相合估计量**。

# 2. 区间估计
未知参数的点估计仅仅是未知参数的一个近似值，它没有反映与真实值的接近程度，亦没有给出估计的精度，使用起来把握不大。现在我们要给出一个区间，这个区间包含未知参数的可信程度是预先给定的，此区间的长度给出了估计的精度，这就是我们要讨论的**区间估计**。

**定义：**
> 设总体$X$的分布函数$F(x;\theta)$，其中$\theta\in\Theta$是一个未知参数，对于给定的一个很小的正数$\alpha$，若由来自$X$的样本$X_{1},X_{2},\cdots,X_{n}$确定的两个统计量$\hat{\theta_{1}}=\hat{\theta_{1}}(X_{1},X_{2},\cdots,X_{n})$,$\hat{\theta_{1}}=\hat{\theta_{2}}(X_{1},X_{2},\cdots,X_{n})$，对于任意的$\theta\in\Theta$,满足
> $$P(\hat{\theta_{1}}<\theta<\hat{\theta_{2}})\ge 1 - \alpha
> $$则称$(\hat{\theta_{1}},\hat{\theta_{2}})$是$\theta$的置信水平为$1-\alpha$的置信区间，分别称$\hat{\theta_{1}}$和$\hat{\theta_{2}}$是置信水平为$1-\alpha$**双侧置信区间**的**置信下界**和**置信上界**。